1. Что озночает полнота по Тьюрингу в теории вычислимости?
Полнота по Тьюрингу в теории вычислимости - характеристика некоторого исполнителя, означающая,
что он может вычислить любую вычислимую функцию.
Вычислительная сиситема, в которой можно создать машину Тьюринга, называется полной по Тьрингу. 
Достаточные условия Тьюринг полноты:
а) операция STORE/LOAD
б) разные циклы: (while)  || (if + goto) || (if + рекурсия)

2. Как можно использовать вычисления на этапе компиляции?
для вычисления констант; для генерации наборов данных, готовых к дальнейшей работе в runtime;
для предотвращения чрезмерного инстанцирования шаблонов (if constexpr); для выбора правильных вариантов перегруженных функций.

3. Какие языковые механики работают на этапе компиляции?
1) рекурсия 
2) частичная специализация
3) SFINAE (условия)
4) сonstexpr if 

4. Какие ограничения имеет метапрограммирование шаблонов?
1) все используемые константы должны быть известны во время компиляции.
2) некоторые функции не работают в compile time.
3) глубина рекурсии ограничена

5. Как устроено гибридное метапрограммирование шаблонов?
 Основано на сочетании использования вычислений в compile time и вычислений в runtime.